--------------------
Qu'est ce que Python
--------------------

L'objectif d'un langage informatique est de décrire un ensemble
d'instructions que l'on souhaite voir exécuter par un ordinateur. 
Le langage que comprend l'ordinateur (l'assembleur) est un langage
trop primitif pour être simple et rapide à utiliser. C'est pour celà
qu'il existe des langages dits évolués. 

Parmis ces langages on peut distinguer les langages compilés (par
exemple, le C, le Fortran, le C++, ...) et les langages interprétés
(basic, python, matlab, scilab, ...). Dans le premier cas, le
programme est entièrement traduit (compilé) pour être exécuté
directement par le processeur (on peut prendre l'analogie d'un livre
traduit entièrement dans une autre langue). Les langages interprétés
sont traduits au fur et à mesure par un interpréteur (pour continuer
l'analogie, il s'agit d'un traducteur qui traduit les phrases au fur
et à mesure). Les langages interprétés ont la réputations d'être plus
lent, cependant, il sont bien plus facile à utiliser : on peut faire
une modification sans avoir à recompiler, ou simplement voir le
résultat de chaque instruction au fur et à mesure de l'exécution.

Le langage Python est un langage interprété. Il a été créé en 1995 avec pour objectif d'être un langage informatique général (par opposition aux langages spécialisés pour effectuer un type de tache bien précis). Python fait parti des dix langages informatiques les plus utilisés au monde. Python est devenu au cours des années un langage interprété de premier choix. Il est présent dans beaucoup de projet open source (par exemple LibreOffice). TODO....

